Απόδοση υποτίτλων maria GTRD-movies
Επιμέλεια Ενσωμάτωση gus1897 GTRD-movies
www.TheGt.net
Kι ένα, και δύο, και τρία.
"Ω, συγχώρα με,
ματωμένο κομμάτι γης,"
"που είμαι ήπιος και ευγενής... "
Ησυχία. Ησυχάστε παρακαλώ.
Έχετε μεγάλα όνειρα.
Θέλετε φήμη;
Η φήμη κοστίζει.
Κι εδώ ακριβώς αρχίζετε να πληρώνετε,
με ιδρώτα.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Καλή τύχη Βίκτορ.
Ευχαριστώ Πάπα.
Μαλίκ, εσύ είσαι;
Ομάδα έξι, είστε επόμενη.
Που προπονείστε;
Στο Σένταρ Φαλς,
στην ’ιοβα.
Η μαμά μου έχει ένα στούντιο εκεί.
Είσαι πολύ μακριά απ'το σπίτι.
Ελπίζω να μπω σε μια επαγγελματική
ομάδα μπαλέτου.
Δεν έχουμε τέτοια σχολή εκεί,
κι έτσι η μαμά μου μ'έστειλε.
Μην ανησυχείς.
Μπορεί να γυρίσεις στην ’ιοβα
νωρίτερα απ'ότι περιμένεις.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Αυτό είναι αρκετό.
Εντάξει. Ομάδα οχτώ πάμε.
Τώρα αμέσως.
"Εσείς καταρράκτες και τυφώνες
αναπηδήστε"
"μέχρι να μουσκέψεις τα καμπαναριά μας,
να πνίξεις τους πετεινούς. "
’σπρη πέτρα ξέξασπρη
κι απ τον ήλιο ξεξασπρότερη.
κι απ τον ήλιο ξεξα...
Εντάξει. Συγγνώμη.
Ένα λεπτό ακόμα.
’σπρη πέτρα ξέξασπρη άσπρη πέτρα...
Εντάξει.
Σε μένα μιλάς;
Δεν υπάρχει κανένας άλλος εδώ.
Σε ποιόν στο διάολο νομίζεις
ότι μιλάς;
Σοβαρά; Εντάξει.
Μπουμ. Και πολύ ανοιχτό,
σαν, ξέρετε,
ανοιχτό πλάνο του Σκορτσέζε.
Είμαι πολύ, πολύ οργισμένος.
Λέμε πολύ οργισμένος.
Και σκηνή.
Λοιπόν, Νιλ, νομίζω ότι η κινηματογραφία
είναι το πραγματικό σου πάθος.
Θες να μου πεις γιατί θες να
σπουδάσεις ηθοποιία;
Είμαι μεθοδικός σκηνοθέτης.
Και πιστεύω ότι οι ηθοποιοί είναι
η καρδιά κάθε ταινίας.
Και για να μιλήσω τη γλώσσα του ηθοποιού,
πρέπει να γίνω ηθοποιός.
Καλά θα κάνεις.
Επόμενη ομάδα μουσικών, παρακαλώ.
Αρκετά.
Μπορώ να παίξω καλύτερα.
Απλά χρειάζομαι να...
Αμφιβάλλω.
Ήταν έξοχο.
Επόμενος.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ.
Εντάξει, αυτό ήταν καλό.
Ομάδα δύο στη σκηνή, παρακαλώ.
Θεέ μου, δεν το
αντέχω αυτό άλλο.
Πρώτα με απορρίπτεις για τον Έντι.
Μετά τον πετάς σαν
παλιό ρούχο για τον Ρόκι.
Χρησιμοποιείς τους ανθρώπους
και μετά τους πετάς πάλι.
Σ'αγαπούσα.
Μ'ακούς; Σ'αγαπούσα.
Και τι κέρδισα;
Θα σου πω.
'Ενα τεράστιο τίποτα.
Είσαι σαν σφουγγάρι.
Παίρνεις, παίρνεις, παίρνεις.
Πρέπει να διαλέξεις
ανάμεσα σε μένα και τον Ρόκι,
που ονομάστηκε έτσι από
τις πέτρες στο κεφάλι του.
Είσαι ατρόμητη, ε;
Μερικοί λένε ενοχλητική.
Λοιπόν είναι πιθανό να είσαι και τα δύο.
Και το συνέθεσες αυτό το τραγούδι
επίσης;
Ναι. Δε πρόλαβα να προσθέσω
τη κιθάρα ακόμα. Να σου δείξω...
Όχι, όχι.
Έχεις ταλέντο.
Ας δούμε τι μπορούμε να κάνουμε μαζί του.
Ωραία.
Ξέρεις που είναι η αίθουσα 310;
Αν έχετε ήδη περάσει από ακρόαση
και έχετε κοπεί,
παρακαλώ φύγετε αμέσως.
Έχουμε να δούμε πολλά άτομα σήμερα.
Έχεις χαθεί;
Βασικά ναι. Ψάχνω την αίθουσα 310.
Το μάθημα του κ. Ντάουντ. Υποκριτική;
Ναι, νομίζω ότι είναι απο δώ.
Είδα κάποιον με περούκα και κάπα
να πηγαίνει προς τα δω.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ναι.
Καλή τύχη.
Ελπίζω να μπεις.
Ναι, ευχαριστώ. Επίσης.
Η θεωρία μου είναι...
Οι γονείς είναι...
Τζένη, δε πειράζει.
Υπάρχουν πολλά πράγματα στο κόσμο
για να φοβάσαι και να αγχώνεσαι.
Κι αυτό δεν είναι τέτοιο.
Ηρέμησε, πάρε μια βαθιά ανάσα,
και όταν είσαι έτοιμη,
θέλω να μας μιλήσεις
αλλά όχι σε μας.
- Εντάξει;
- Μάλιστα.
Η θεωρία μου είναι ότι
όταν οι γονείς παίρνουν διαζύγιο,
τους δίνετε ένα ενημερωτικό φυλλάδιο.
Όταν μου είπαν οι γονείς μου ότι χωρίζουν,
μου είπαν τρία πράγματα.
Ένα, "δε φταις εσύ."
Δύο, "δε φταις εσύ."
Και τρία, "δε φταις εσύ."
Το πρόβλημα είναι
ότι δεν το πιστεύω.
Κανένα παιδί δεν το πιστεύει.
Είδα τις φωτογραφίες
από το γάμο.
Όταν ήσασταν όμορφοι,
και χαμογελούσατε ο ένας στον άλλον.
Όταν απλά κοιτούσατε ο ένας τον άλλον.
Τι συνέβη από τότε;
Εγώ.
Εγώ ήρθα,
και σας κούρασα
και σας έκανα δύστροπους και αγχωμένους
και σας έκανα να χάσετε τα μαλλιά σας
και να βάλετε 10 κιλά και...
Κάπου σ'όλα αυτά...
σταματήσατε ν'αγαπάτε ο ένας τον άλλον.
Κι έτσι έχω τη δική μου ιδέα
για ένα ενημερωτικό φυλλάδιο.
Την επόμενη φορά πείτε μου,
"Ένα, η ευτυχία είναι δύσκολη. "
"Δύο, μη κάνεις τα ίδια λάθη με μας. "
"Και τρία, εντάξει, ίσως
φταις κι εσύ λίγο. "
Θέλετε να είμαι ειλικρινής;
Εσείς πρώτα.
"... θάνατος, καταστροφή
σε κάθε γωνία. "
"Ένα ακόμα νεκρό κορμί
και θέλετε να συνεχίσετε να τρέχετε... "
"Και το μόνο που μπορούσατε να κάνετε
είναι να μείνετε άγρυπνοι"
"και να προσπαθήσετε να μείνετε
έξω από το προβολέα. "
"Όχι φυλακή,
κανένας δε βγαίνει με εγγύηση. "
"Όλοι φεύγουν,
αλλά βλέπεις... "
"... δεν είναι φυλακή."
"Σκέψου το θάνατο να σου παίρνει τη
τελευταία πνοή. Τη καρδιά σου να... "
Περίμενε. Περίμενε.
Εδώ είναι θέατρο, Μαλίκ.
Όχι ο δρόμος.
Το θέατρο.
Ιερό.
Εδώ δεν είναι τόπος οργής.
Ναι, μπορεί να παίξεις
οργισμένους χαρακτήρες.
Αλλά δεν υπάρχουν
οργισμένοι ηθοποιοί.
Και ξέρεις τη διαφορά ανάμεσα στα δύο;
Εντάξει.
- Μάρκο.
- Ναι.
Που έχεις εκπαιδευτεί;
Τραγουδώ στο εστιατόριο του μπαμπά μου
κάθε τόσο.
Αυτό είναι.
Σοβαρά;
Εντυπωσιακό.
Ευχαριστώ.
Μπήκα;
Καλως ήρθατε.
Φέτος λάβαμε πάνω από
10.000 αιτήσεις
για τις 200 θέσεις από μαθητές
από ολόκληρη τη Νέα Υόρκη.
Κι εσείς τα καταφέρατε.
Συγχαρητήρια.
Για τα επόμενα τέσσερα χρόνια,
έχετε τη μοναδική ευκαιρία
να εμπλακείτε στις τέχνες.
Μπορείτε να είστε αυθόρμητοι,
πρωτότυποι, ίσως και λίγο εξωφρενικοί.
Τα καταφέρατε, σωστά;
Λάθος.
Θα είναι δυο φορές πιο δύσκολα
από τους υπόλοιπους.
Το πρωί θα έχετε μαθήματα
στη τέχνη σας.
Το απόγευμα, θα διαβάζετε
όλα τα θεωρητικά μαθήματα.
Πάρτε κάτω από 15 και φύγατε.
Χωρίς εξαιρέσεις.
Ας το ξεκαθαρίσουμε.
Δε μας ενδιαφέρει η ομορφιά σας.
Ούτε το μέγεθος των ρούχων σας.
Ούτε τα όνειρά σας να είστε
σε περιοδικά,
σε τηλεοπτικές εκπομπές,
στο κόκκινο χαλί.
Εδώ, θα μάθετε πειθαρχία.
Εδώ, θα κατανοήσετε
τι πραγματικά σημαίνει να
είσαι καλλιτέχνης.
Εδώ, θα αφοσιωθείτε
στη τέχνη σας.
Αν ψάχνετε για παράδρομους,
αν θέλετε φήμη,
αν θέλετε εύκολες ανταμοιβές,
Συστήνω ανεπιφύλακτα να σηκωθείτε
και να φύγετε τώρα.
Υπάρχουν πολλοί ταλαντούχοι νέοι
που θα ενθουσιαστούν
να σας αντικαταστήσουν.
Να έχετε μια υπέροχη χρονιά.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ, πάμε.
’πλωσε το πόδι.
Ταξίδεψε.
Ρόζι, ζαλίζεσαι γιατί
δεν τοποθετήσε σωστά.
- Προσπαθώ.
- Ναι, όχι αρκετά.
Ώμοι κάτω.
Πίεσέ τους κάτω.
Μείνε μαζί της Κέβιν.
Όχι. Σταμάτα.
Κέβιν, είσαι χάλια.
Κοίτα.
Κάνει πασέ πέμπτης στάσης.
Ας την να κάνει ένα καλό πλιέ,
για να έχετε κι οι δυο καλή προετοιμασία
για το πα ντε σατ.
Στο επόμενο σήκωμα, χρησιμοποίησε
το στομάχι και τη πλάτη σου.
Μείνε δυνατός.
Πρέπει να τη στηρίξεις.
Εντάξει, κάντε διάλειμμα.
Τζέρεμι και ’λις.
Κέβιν, δεν θα γίνεις επαγγελματίας
χορευτής μπαλέτου
αν δεν μάθεις να είσαι
καλός συνεργάτης.
Και...
Κέβιν δες τον Τζέρεμι.
Το βλέπεις;
Υπέροχο.
Πανέμορφο ’λις.
Εντάξει. Δεν θέλω να το σκεφτείτε.
Βγείτε απ'το κεφάλι σας
και γίνετε αυθόρμητοι.
Αυτή η άσκηση είναι για να ακονίσετε
τα φυσικά σας ένστικτα.
Ελευθερώστε τις αναστολές σας
και σωματικά κατοικείστε στο σώμα σας.
Ειδάλλως ποτέ δεν θα είστε σε επαφή
με κανένα από τους χαρακτήρες που παίζετε.
Πάμε. "
Τζένη,
βγες από το μυαλό σου.
Πρέπει να μάθεις να χαλαρώνεις
και ν'ακολουθείς το πρώτο πράγμα
που σου 'ρχετε στο μυαλό.
Εντάξει, όλοι ακολουθείστε με.
’ντε. Βγάλτε το.
’ντε, είναι το μοναδικό σώμα
που έχετε.
Πρέπει να είστε χαλαροί.
Τζένη, αυτό είναι χαλαρό;
Πρέπει να μάθεις να μην ντρέπεσαι
και καλύτερα να το κάνεις τώρα.
Εντάξει, χαλαρώστε.
Χαλαρώστε τα σώματά σας.
Κράτα τα μάτια σου
στο φύλλο της μουσικής.
Αν κρατάς τα λεφτά μου
τότε πληρωσέ με.
Μία ακόμα μέρα
στη ζωή της βασίλισσας ΜC.
Δε μπορώ, δε θέλω να σταματήσω
Μέχρι να πάρω μια Μπέντλει.
Που ήσουν φίλε;
Έπρεπε να πάρω αυτό από
την αποθήκη.
Πρέπει να αρχίσουμε.
- Βάλτο στη πρίζα.
- Σοβαρολογείς;
- Ρόζι, βάλτο στη πρίζα. ’ντε.
- Τώρα;
Η πράξη σου είναι
να δώσεις αγάπη.
Ή να σαγηνεύσεις.
Ας προσπαθήσουμε την αποπλάνηση.
Με τι μοιάζει αυτό;
Εντάξει. Όχι, αυτό ήταν αίσχος.
Μπορώ να καθήσω;
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Γνώρισα κάτι ατζέντηδες
πριν ενάμιση μήνα,
και με έστελναν παντού
και υποθέτω ότι οι υπεύθυνοι του κάστινγκ
έχουν ενθουσιαστεί μαζί μου.
Δε σου άρεσε το κούνημα;
Δεν το βλέπω ως διασκέδαση.
Ήταν περισσότερο μπελάς.
Δεν έχει να κάνει με την ηθοποιία.
Ίσως θα μπορούσα να σας συστήσω
στους ατζέντηδες αν θέλετε.
Αλλά σε χαλαρώνει.
Και τι γίνετε αν ο χαρακτήρας
είναι πολύ σφιγμένος;
Τζο δουλεύει;
Σήμερα;}
Όχι.
Της λέω συνέχεια να χαλαρώσει.
Δεν είναι τίποτα.
Μα έχω τόση δουλειά
μετά το σχολείο. "
Έχω φωνητικές ασκήσεις
και να αποστηθίσω μονολόγους,
και όλα αυτά
πριν αρχίσω τις ασκήσεις για το σπίτι.
Πραγματικά τα κάνεις
όλα αυτά;
Έχει κάτι ντραμς εκεί.
Σε προκαλώ να τα πάρεις.
Πόσα χρόνια ραπάρεις;
Νίκησε στο τελευταίο γύρο.
Είσαι καθυστερημένο.
Το μυαλό σου δε δουλεύει σωστά.
Ναι;
Σοβαρά;
Γειά.
Αυτός είναι ο Μάρκο.
Τι κάνεις;
Ξέρεις ότι θα σε κατατροπώσω
μπροστά σε όλους.
Με τίποτα δε...
#Πρέπει να ισιώσεις τη ζωή σου
για χάρη του Χριστού#
#Γιατί η κατάσταση του μυαλού σου
δε κινείτε τόσο γρήγορα#
#Ξοδεύεις χρήμα κάθε μέρα
σε καινούρια καπρίτσια#
#Είναι άχρηστο, μερικές φορές
αναρωτιέμαι αν είσαι ηλίθιο#
#Είμαι αληθινό αφεντικό
Καλύτερα να το πιστέψεις#
#Αγοράζω ότι θέλω
όποτε το χρειάζομαι#
#Ένα κορίτσι σαν εμένα δεν ανησυχεί
για το μίσος και τέτοια πράγματα#
#Θα ανησυχήσω γι αυτό αργότερα#
#Συμπεριφέρεσαι σαν χαζή
και εγώ είμαι θυμωμένος#
#Νομίζεις ότι δε ξέρουμε ότι
παίρνεις τα λεφτά απ'το μπαμπά#
#Τι;
Είναι προφανές#
#Δεν είχες καν ποτέ δουλειά#
Τζέιμι βγες στο επόμενο μέτρο.
#Όταν πω
θα πείτε όλοι ρόκαρε#
#πάμε
Ρόκαρε. #
#Όταν πω δεν θα
θα πείτε όλοι στοπ#
#Δεν θα
στοπ#
#Αυτή είναι η ζωή μου#
#Πρέπει να τα καταφέρω, μωρό μου
πες ναι#
Δε σ'αρέσει;
Όχι ιδιαίτερα.
Οι γονείς μου θα πέθαιναν
αν το έβλεπαν αυτό.
Νομίζουν ότι είναι ωδείο.
Όλοι παίζουν τσέλο όλη μέρα.
Είμαι η Ντενίζ.
Μαλίκ.
Μπορώ να καθίσω;
Αν σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα,
η μαμά μου δε ξέρει καν
ότι πάω εδώ.
Σοβαρά;
Νομίζει ότι πάω
στο δημόσιο σχολείο.
Δουλεύει τρεις δουλειές.
Δε θα το μάθει ποτέ.
Γιατί δεν της το λες;
Δε θέλει να είμαι ηθοποιός
ή ράπερ.
Εσύ;
Σε βλέπω να παίζεις το πιάνο
σα να είσαι ο Μπετόβεν.
Αυτό κάνεις;
- Ναι.
- Καλό.
Βασικά, δε ξέρω.
Εννοώ, φαντάζομαι,
νομίζω ότι...
Εντάξει, η αλήθεια είναι,
ποτέ δε δοκίμασα τίποτα άλλο.
Τι τρέχει φίλε;
Τι κοιτάς;
Βλέπω αυτή τη κοπέλα
να χορεύει.
Ναι, την έχω δει.
Νομίζει ότι είναι η πιο ταλαντούχα
στο σχολείο.
Μπορεί και να ναι.
Πρέπει να φύγω.
Αν θες να συνεχίσεις να κοιτάζει, συνέχισε.
Τα λέμε.
Ναι, ναι.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Μπορείς να χορέψεις.
Ευχαριστώ για τα νέα.
Αλλά νομίζω ότι θα χόρευες καλύτερα
αν η μουσική σου δεν ήταν τόσο τρελή.
Απλά λέω.
Ορίστε;
Ναι, θέλω να πω,
αν θέλεις πραγματικά να χορέψεις,
χρειάζεσαι κάτι πολύ καλύτερο
απ'αυτό.
Και ξέρεις τι είναι αυτό.
Ναι.
’κου.
Είναι ντέμο.
Θα προσθέσω περισσότερο μπάσο
και εφέ.
Το δεύτερο μέτρο,
αυτό δεν είναι καν το τελευταίο μέρος.
- Έχω κι άλλα να σου δείξω.
- Όχι άσχημα.
Έχω κι άλλα κομμάτια.
Είμαι σίγουρη.
#Υπάρχει κάποιος
που προσμέν να δω#
#Ελπίζω ότι αυτός#
#θα αποδειχτεί#
#κάποιος που με προσέχει#
#Είμαι ένα μικρό αρνί
που χάθηκε στο δάσος#
#Ξέρω ότι θα μπορούσα#
#πάντα να είμαι καλή#
#σε κάποιον που θα με προσέχει#
Εντάξει. Πολύ καλά Τζένη.
Ευχαριστούμε.
Εκτός απ'το γεγονός ότι δεν
έχεις ιδέα για το τι τραγουδάς.
Είναι για ένα κορίτσι που πληγώνεται
η καρδιά της και ψάχνει για κάποιον άλλο.
Ναι. Δεν το ένιωθα από σένα.
Τεχνικά γι αυτό είναι το τραγούδι.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Τζένη, για άσκηση απόψε,
θέλω να πας σπίτι και να γράψεις
τους στίχους του τραγουδιού
και να τους δουλέψεις σαν να
είναι μονόλογος. Εντάξει;
Γιατί δεν υπάρχει νόημα να τραγουδήσεις
ένα τραγούδι
αν δεν καταλαβαίνεις
τι ακριβώς λες.
Κάθισε κάτω. Ευχαριστώ.
Ήταν καλό. Απλά δεν έπαιρνα
πολλά απ'αυτό. Εντάξει;
- Εντάξει.
Η ζωή θα συνεχιστεί.
Επόμενος.
Μάρκο.
Σωστά.
Θέλω να τραγουδήσεις
το ίδιο τραγούδι,
αλλά θέλω όλοι να
καταλάβουμε πραγματικά
τι είναι το τραγούδι.
Το ξέρεις;
Ναι. Λίγο.
Λίγο;
Εντάξει, αυτό είναι ενδιαφέρον.
Έλα.
Βιάσου.
Μπορείς να το αλλάξεις;
#Υπάρχει κάποιος
που προσμέν να δω#
#Ελπίζω ότι αυτή#
#θα αποδειχτεί#
#κάποια που με προσέχει#
#Είμαι ένα μικρό αρνί
που χάθηκε στο δάσος#
#Ξέρω ότι θα μπορούσα#
#πάντα να είμαι καλός#
#σε κάποιον που θα με προσέχει#
Ναι. Αυτό εννοούσα.
Πολύ καλά Μάρκο.
Ευχαριστώ.
- Μένεις στο Λονγκ ’ιλαντ, σωστά;
- Ναι.
Και μένω με το μπαμπά αρκετές μέρες
για να καλυφθεί η απαίτηση παραμονής.
Θα ήθελα να μένω περισσότερο
με τη μαμά μου, αλλά...
Αξίζει το κόπο;"
Φυσικά."
Είναι αυτό που θέλω.
Πάντα το ήθελα. Καταλαβαίνεις.
Δεν είναι όλοι σαν εσένα Τζένη.
Τόσο αφοσιωμένοι και επικεντρωμένοι
όπως εσύ, συνέχεια.
Ναι, αλλά είσαι ο καλύτερος
τραγουδιστής στη τάξη.
Με τέτοιο ταλέντο
έχεις ευθύνη.
Το μόνο πράγμα που πρέπει
να κάνω είναι να είμαι ευτυχισμένος.
Τι;
Παίρνεις τα πάντα τόσο χαλαρά;
Θα έδινα τα πάντα για να σταθώ
μπροστά στη τάξη
και να τραγουδήσω και
να μη φαλτσάρω καθόλου.
Ή να ξεπετάξω ένα μονόλογο
και όλοι να γελάνε.
Και υπάρχουν τόσα παιδιά στη πόλη
που θα λάτρευαν να πηγαίνουν στο σχολείο.
Δεν θα καταλάβαινες.
Τα λέμε στη τάξη, Μάρκο.
Αυτά δεν είναι ημερολόγια.
Είναι αρχεία.
Δεν ενδιαφέρομαι για το τι πρωινό φάγατε,
ή τι νομίζετε για τη πλαστική στήθους
της μητριάς σας.
Ούτε για το τελευταίο
χωρισμό σας.
Θέλω να μάθω
για το κόσμο που κατοικείτε.
Τους ανθρώπους γύρω σας.
Ποιοί είναι;
Πως συμπεριφέροντε;
Γλώσσα και συμπεριφορά,
μ'αυτά πρέπει να δουλέψει ο ηθοποιός.
Κρατείστε ανοιχτά τα μάτια σας.
Παρατηρείστε. Καταγράψτε.
Κύριε Μπαζίνσκα, αυτό είναι ανεδές.
- Είναι επιβλαβές, είναι ανθυγιεινό.
- Όχι, είναι μια χαρά. Είναι καθαρό.
- Όχι, δεν είναι ανθυγιεινό. Είναι...
- Το μόνο πράγμα που λείπει είναι
ένα δάχτυλο στη ζυγαριά. Το δικό σας
δάχτυλο. Είστε ο χειρότερος.
Πως εκφράζεται το συναίσθημα
μέσω της πράξης;
Της χειρονομίας;
Αυτό είναι αηδιαστικό.
Τι να πω.
Κοιτάξτε, είναι καθαρό.
Έχουν όλο το...
Τι κάνεις τώρα εσύ;
- Με βγάζεις φωτογραφίες χωρίς να ρωτήσεις.
- Συγγνώμη. ’σκηση.
Υποτίθεται ότι πρέπει να σβήσω κάτι
πριν το κάνεις αυτό.
Θα μπορούσα να σου κάνω μήνυση.
Μπαμπά, είσαι σπίτι;
Κατανοήστε άλλους ανθρώπους.
Και θα αρχίσετε να κατανοείτε τον εαυτό σας.
Γειά σας κ. Κράνστον.
Δεσποινίς Ντουπρί.
Ναι;
Εξασκείστε περισσότερο από
κάθε άλλο μαθητή.
Είστε μία πολύ ταλαντούχα
κλασσική πιανίστρια.
Ευχαριστώ κ. Κράνστον.
Ψάχνω για ένα μουσικό συνοδείας
για το ανέβασμα του Σικάγο
την άνοιξη.
Μπορεί να σε βοηθήσει να
επεκταθείς λίγο.
Να επεκτείνεις τους ορίζοντές σου.
Και τι περιλαμβάνει αυτό;
Μερικές πρόβες.
Μπορεί να κρατήσει μέχρι αργά...
Πόσο αργά;
Μεσάνυχτα.
- Μεσάνυχτα;
- Μόνο τις νύχτες των παραστάσεων.
Αυτό είπε ο κ. Κράνστον.
Μπαμπά, είναι μεγάλη τιμή για πρωτοετή
να παίξει σε μιούζικαλ.
Και είναι το Σικάγο.
Καταλαβαίνεις...
Προπονείσαι για να γίνεις
κλασσική πιανίστρια.
Μπορείς να μου πεις πως θα σε βοηθήσει
να παίζεις αυτά τα τραγούδια
μέχρι αργά;
Δεν βοηθάει, αλλά είναι
διασκεδαστικό.
Κάτι καινούριο. Μπαμπά θέλω να
κάνω κάτι διαφορετικό γι αλλαγή.
"Κάτι διαφορετικό" δεν ήταν
μέρος της συμφωνίας Ντενίς.
Θα πεις όχι ή θα σε πάρω
απ'το σχολείο. Τελεία και παύλα.
Λυπάμαι.
Μαμά θα σου το έλεγα.
Καλλιτέχνης;
Ξέρεις πόσο ριψοκίνδυνο είναι;
Ως καριέρα;
Φυσικά.
Μαλίκ προσπαθείς να κάνεις κάτι
που θέλουν όλοι.
Κάθε έφηβος στη γειτονιά νομίζει
ότι μπορεί να γίνει ο επόμενος ράπερ...
Μαμά πρέπει να με αφήσεις να μείνω εκεί.
Είναι ότι έχω τώρα.
Δε ξέρω.
Κοίτα είναι καλοί βαθμοί.
Το είδες αυτό;
Κοίτα μαμά.
Είμαι ταλαντούχος.
Αν κάποιος τα καταφέρει,
γιατί να μην είμαι εγώ;
Και ποιός σου είπε
ότι είσαι τόσο ξεχωριστός;
Εσύ.
Δε μπορώ ν'ασχοληθώ μ'αυτό τώρα.
Έχω αργήσει στη δουλειά.
Εντάξει. Μπόμπι.
Κέβιν.
Πρόσεχε.
Ναι;
Κύριε Ταβάρες,
παίζεις με ελάν, μπρίο, γκούστο, πανάς
και πλήθος ξένων επιθέτων που
δείχνουν υπερβολή.
Αυτό που παραμελείς να κάνεις είναι να
παίζεις τη μουσική όπως είναι γραμμένη.
Και παρόλο που η ερμηνεία σου
μπορεί να είναι διασκεδαστική,
δεν έχει καμία αξία
στη τάξη μου.
Σου προτείνω ότι το μοναδικό αξιολόγο
πράγμα που μπορείς να προσφέρεις στον Μπαχ
είναι ο σεβασμός σου.
Και αν δεν αφοσιωθείς
στη μελέτη,
την εκγύμναση και την τέλεια γνώση
της τεχνικής,
δεν θα έχεις ιδιαίτερη αξία για κανένα.
Συμπεριλαμβανομένου και τον εαυτό σου.
Ας ξαναπροσπαθήσουμε,
όπως είναι γραμμένο.
Σε παρένθεση,
η μελέτη, η εκγύμναση και η τέλεια γνώση
δεν πνίγουν το ταλέντο.
Το ελευθερώνουν.
Ξανά.
Κ. Κράνστον.
Αυτή η μουσική είναι βαρετή.
Δεν είναι το στιλ μου.
Όχι, είναι το στιλ του Μπαχ.
Κοντός, μικρός, Γερμανός τύπος.
Φορούσε περούκα.
Ναι και πέθανε
1000 χρόνια πριν.
Οι καθηγητές του είπαν να σταματήσει να
παίζει μουσική με τον τρόπο του. Είπε όχι.
Σοβαρά;
Αν του είχαν πει οι καθηγητές του,
έκαναν λάθος.
Κι αν επιζήσει η μουσική σου
για τα επόμενα 350 χρόνια,
επίτρεψέ μου να απολογηθώ
εκ των προτέρων.
Συνεχίστε. Θα το υποστούμε
μαζί σου.
Ήταν οκτώ χρονών.
Την έλεγαν Αγιάννα.
Σημαίνει "όμορφο λουλούδι. "
Ήταν πάντα στους δρόμους, παίζοντας,
πηδώντας σχοινάκι.
Το πιο ευτυχισμένο κορίτσι
που έχεις δει.
Δεν είδε τον άντρα στο αυτοκίνητο
ή τον άντρα που έτρεχε,
μέχρι που οι σφαίρες άρχισαν να πέφτουν.
Την μέρα μετά τη ταφή της,
έκανα αυτό.
Ήμουν μόνο 13 τότε.
Νόμιζα ότι η μαμά μου
θα με έδερνε.
Αλλά δεν το κανε.
Είπε ότι έπρεπε να θυμάμαι
κάθε μέρα
τι συνέβει στη μικρή μου αδερφή.
Πως σε επηρέασε ο θανατός της;
Μας έδωσες τα γεγονότα.
Και περίμενες μέχρι το τέλος
για να μας πεις ότι ήταν αδερφή σου,
το οποίο ήταν πολύ δραματικό.
Αλλά θέλω να ξέρω πως ένιωσες.
Και νομίζω ότι χρειάζεσαι
να μάθεις πως ένιωσες.
Πως νομίζεις ότι ένιωσα;
Δεν έχω ιδέα.
Γιατί δε μας λες;
Ξέρεις κάτι;
Δε πάει στο διάολο.
Δεν θα κλάψω για σένα.
Σου είπα την αλήθεια.
Αυτό συνέβει;
Έκλαψες τη νύχτα που πέθανε;
Κατηγόρησες τον εαυτό σου;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να το προλάβεις;
Θα γίνω διάσημος.
Και δε χρειάζομαι εσένα
ούτε την ηλίθια ψυχανάλυσή σου.
’ρα στο διάολο αυτό
και στο διάολο το μάθημα.
Το θέατρο δεν είναι μέρος
για δειλούς Μαλίκ.
Προσοχή μαθητές.
Οι πρόβες μετά το σχολείο θα ακυρωθούν
λόγω του μαθήματος χορού.
Αύριο, οι προγραμματισμένες
πρόβες θα συνεχιστούν κανονικά.
Όσοι θέλουν να παρακολουθήσουν
το σόου,
εισητήρια θα πωλούνται στο κεντρικό
γραφείο από τη Πέμπτη.
Παρακαλώ;
Ξέρω το μυστικό σου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Γιατί δε μου είπες ότι
μπορείς να τραγουδήσεις;
Περίμενε, ήσουν εκεί μέσα;
Ναι, και σε άκουσα.
Κοίτα, έλα μαζί μου.
Περίμενε, ηρέμησε.
Έχω μάθημα.
Εμπιστέυσου με.
Έλα μαζί μου.
Δεν θα πάρει πολύ.
'Ελα.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
Που πηγαίνουμε;
Εγώ και ο φίλος μου, ο Βίκτορ, δουλεύουμε
σ'ένα δίσκο που θα κάνει πάταγο.
Σου μιλάω για απίστευτους ρυθμούς.
- Τι τρέχει;
- ’κου.
Αν νομίζεις ότι τα κορίτσια που έχουμε
δοκιμάσει είναι καλά...
...δέκα φορές καλύτερη.
Δεν ήξερα ότι μπορείς να τραγουδήσεις.
Αυτή η κοπέλα είναι καταπληκτική.
Περίμενε.
Εσείς κάνετε παραγωγές;
Ναι, κάνουμε παραγωγές.
Δουλεύω σ'ένα κομμάτι τώρα.
Χρειαζόμαστε τραγουδίστρια.
Είναι καλό.
Θα το κάνεις;
Δε μπορώ.
Έλα τώρα.
Γιατί όχι;
Ο μπαμπάς μου, δεν του αρέσει
να έχω περισπασμούς.
Και γιατί ακριβώς
θα πρέπει να το ξέρει;
Μαλίκ, μόλις το τέλειωσα χτες βράδυ.
Βάλτο φίλε.
Ας δούμε τι λένε.
Μαλίκ τι κάνεις;
Γιατί παίζεις το τραγούδι μας;
Που είναι το πρόβλημα;
Ο Βίκτορ είπε ότι το τέλειωσε χτες βράδυ.
Ήθελα να το βάλω και να δω
πως θα πάει.
Αλλά ξέρεις ότι αυτό είναι
το μυστικό μας.
Οι γονείς μου δε ξέρουν γι αυτό.
Δε ξέρω...
Ηρέμησε. Οι γονείς σου
δεν είναι καν εδώ.
Και επιπλέον,
τους αρέσει. Κοίτα.
Χειροκροτήστε το τραγούδι
που είναι παραγωγή του Βίκτορ.
Εσύ το έκανες αυτό;
Και φυσικά,
δικός σας πάντα.
Πάμε.
Χειροκροτείστε όλοι.
Και στα φωνητικά,
χειροκροτήστε
την ανώνυμη.
Και πίνει.
Εντάξει, βιάσου πριν
μου κλέψουν την κάμερα.
Έχεις μεθύσει;
Δε ξέρω.
Δεν έχω ξαναμεθύσει ποτέ.
Πως αισθάνεσαι;
Αισθάνομαι έτσι.
Για δες.
Αυτό είναι για τους δικούς μου.
Όχι, μη το πετάς.
Για δες.
Μάικ δες, ένα δύο.
Δυνάμωσε τα ακουστικά μου.
Σκατά.
Κατ'αρχάς, μου άρεσε η παρουσίαση.
Ευχαριστώ. Δεν είναι έτοιμο ακόμα.
Αλλά, είναι...
Το μεθύσι, ωστόσο...
Προσπαθούσα να επεκτείνω
τις εμπειρίες μου.
Δεν είχα ξαναμεθύσει ποτέ πριν.
Πιστέψτε με.
Δεν πρόκειται να το ξανακάνω.
Τζένη περίμενε.
Μόνο δείπνο. Στο εστιατόριο
του μπαμπά μου. Το υπόσχομαι.
Αν δεν περάσεις καλά,
θα σταματήσω να ρωτάω.
Δεν καταλαβαίνω.
Συνεχίζεις να μου ζητάς να βγούμε
και συνεχίζω να σου λέω όχι.
Γιατί συνεχίζεις να προσπαθείς;
Δε ξέρω.
Αισθάνομαι ότι αν συνεχίσω να ρωτάω,
ίσως μία απ'αυτές τις φορές,
θα πεις ναι.
Στείλε μου τη διεύθυνση σε μήνυμα.
- Σοβαρά;
- Ναι, θα ρθω.
Εντάξει. Τα λέμε αργότερα.
- Εντάξει. Τα λέμε αργότερα.
- Γειά.
Πως είναι το σχολείο;
Πιστεύεις ότι θα πάρεις
αυτό που θέλεις;
Θα είναι αρκετό για να σε πάρουν
σε καμιά επαγγελματική ομάδα;
Που να ξέρω;
Ξέρεις ’λις,
ο Dr. Μάλαμεντ πιστεύει ότι
η επιφυλακτικότητά σου
είναι σημάδι υποκλινικής κατάθλιψης.
Λοιπόν, έχεις κατάθλιψη;
Όχι, μπαμπά.
Βαριέμαι, όπως πάντα.
’λις.
- Με συγχωρείτε, κύριε.
- Είμαι μαζί τους.
Μπορώ να πάρω το καπέλο σας;
Όχι...
Είστε σίγουρος ότι δε μπορώ
να πάρω το καπέλο σας;
Ποιός είναι αυτός;
Το αντίθετο του βαρετού.
Μωρό μου, πως είσαι;
Τι κάνεις;
Αυτοί είναι οι γονείς σου;
Το ξέρω,
απλά...
ποτέ στη ζωή μου δε χρειάστηκε
να δουλέψω τόσο σκληρά.
Και δε σου λένε πως θα είναι.
Δε ξέρω γιατί στα λέω όλα αυτά.
Όλα φαίνονται να σου έρχονται
τόσο εύκολα.
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Έδινα παραστάσεις σ'όλη μου τη ζωή.
Από τότε που μπορούσα,
ήμουν εκεί και τραγουδούσα.
Θα σου πω αυτό,
κανείς δε βγάζει τόσα φιλοδωρήματα
όπως ένας πρωτοετής.
Παίζεις και πιάνο;
Λίγο, ναι.
Θέλω ν'ακούσω.
Με βλέπεις να τραγουδάω συνέχεια
στο σχολείο. Δε χρειάζεται να...
Θέλω ν'ακούσω κάτι διαφορετικό.
Έλα Μάρκο.
Όχι. Επειδή είναι το πιάνο...
Μόνο εγώ, εσύ και
το εστιατόριο.
Θα παίξεις για μένα.
Σου είπα,
το έχεις ήδη δει.
Όχι. Πήγαινε.
Τι θέλεις να παίξω;
Ότι θέλεις.
Και θα δούμε αν θέλω
να σου δώσω φιλοδώρημα μετά.
Εντάξει.
Σοβαρά;
Ναι.
Τι λες γι αυτό;
Φαντάζομαι ότι σου άρεσε.
Θα μπορούσες να το πεις.
Καλό ήταν αυτό, αλλά ας το ξανακάνουμε
από το μέτρο 420.
Ντενίς.
Μας πήραν από την εταιρεία.
Θέλουν να πάμε να μιλήσουμε
για το υλικό μας.
Μπορείς;
Αύριο, μετά το σχολείο.
Υποτίθεται ότι έχω έξτρα...
Όχι, όχι, ακύρωσέ το.
Συνάντησέ με μπροστά στις τρεις.
Συγγνώμη. Αυτό είναι Ντενίς.
Η μεγάλη μας ευκαιρία. Το νιώθω.
Εντάξει. Συγγνώμη,
ας..., συγγνώμη.